[みっともない]
[第30話]
お前は
連れて行け
それとお前も
行け
出てこい
どうだ？
- こんな寒い日に
- これは
- 外まで出ていただいて
- 連れて行け
俺たちと一緒に
こんな苦労をさせてしまって
上の方はもう
出世させるお気がないのでしょうか
目が見えないのか
もういい
失礼いたしました
お前も
お前は
出てこい
連れて行け
お前は
調べを受けさせろ
行け
連れて行け
こっちを向け
何者だ？
しっかり調べろ
お前は
向こうへ行け
中には何が入っているんだ？
兵糧だ
お前は
- 何？
- 出てこい
兵糧だ
はっきり言え
これは兵糧だ
食べ物
もういいんだ
他の用に行け
この車は俺が見張るんだ
お前は
- 来い
- 行け
何をやってんだ
- 兵糧を運ぶなら
- 早く運び出せ
いつも余計なことばかり
入れ
落ち着け 私だ
何で押すんだ
分かってんのか
俺とお前の格の違い
人の威を借る野郎
俺は外で苦労してきたのに
帰ってきてまで
禁軍にいじめられるのか
そうだ
今日はっきりさせなければ
俺たち中軍は絶対に
お前らを許さない
そうだ
何の断りもなく
無闇に捕まえる気か
しっかり立て
曹大人が確認し終わったら
聞いて
お前たちを帰らせてやる
あなたが盗みができるなら
逆の手もできるはずでしょ
何をやってんだ？
何でそんなに遅いんだ
重すぎて運べねえぞ
この野郎
同郷だからって
手を緩すと思うな
一体何をやってんだ？
これが何だか知ってるか
知ってる
その威力を知ってるか
お前が一声でも助けを呼べば
朕が
今すぐお前を殺す
必ずや惨めに死なせてやる
朕？
陛下はもう…
朕は短気で
声の大きい奴を殺すのが好きだ
お前も知っているはずだろう
分かっております
こんなに小声でもいけないぞ
はい
陛下
もしお役に立てることがあれば
臣下は命をかけて
務めさせていただきます
立ちっぱなしで足がしびれた
そうだ
どけ
まだかよ
態度を慎めよ
早くしろ
どこに触ってんだ？
全部上の命令なんだ
なんとかしてくれ
もういいか
そうだ
捕らえろ！
これは俺の物ではない
濡れ衣だ
離せ
曹大人
彼の体から見つかりました
端王に報告上げよ
はい
これは俺の物ではない
濡れ衣だ
顔の皮を剥がせ
何をしている？
曹大人
この者は変装しておりません
連行しろ
曹大人 少々お待ちください
曹大人
これは一体どういうことでしょうか
我々は端王の命を受け
軍中の内通者を探っています
どうか力を貸して
大事を誤らないでください
曹大人
曹大人が捕らえた者は
俺の従弟であり
中軍の百人将
李望です
もし
彼が内通者だと言うなら
俺も
中軍も
さらには三軍すべてが
内通者だということですか
李副将
決してそういう意味ではありません
彼から見つかった品は
妖妃 庾晩音のものです
誤解を招くまいと
彼を連れ帰って問いただすだけです
問いただすだけですか
李望
はい
これはお前のものか
違います
もう問いただしました
自分のものではないと言いました
これは…
放してやれ
放せ
そなた…
そなたは…
謀反でも起こす気か
中軍だ
俺が見たぞ
中軍から撃ってきたんだ
行くぞ
陛下の銃の腕前が
ますますお見事です
違う
これは弩の腕前だ
九天玄火袖中弩の弩だ
北叔父様が名付けたものだ
間違えるな
早く行って
花花
あなたは先に行って
陛下は？
陛下
夏侯澹
ここだ
入輿される方は
再度の身元検査をお願いいたします
各将軍 どうか
ご容赦ください
これまで入輿の際は
検査など一度もありませんでした
度重なる我々への困らせは
一体何のためですか
老僕も命令に従うだけです
どうか 各将軍
ご容赦ください
安公公
我々がわがままなのではなく
遠路はるばる来た
将兵たちの機嫌が悪いのです
端王様においでいただき
はっきりさせていただけますか
記憶が確かならば
安公公は
陛下のお側の者です
どうして今は
端王が実権を握っているのに
安公公を通じて
伝言させるのでしょうか
林副将軍のお言葉は
老僕には
どうしても分かりません
まさか
殿下はお前たちに操られていますか
報告です
中軍が謀反いたしました
何だと？
いや
どういうことだ？
一体何があったんだ》
報告です
雷統領
禁軍は支援を呼んでいます
戦いますか
報告です
中軍からの伝言です
俺たちにも支援が呼ばれています
戦いますか
こ…
これは…
知るかよ
皆は見方だろうか
統領 どうしますか
これは…
来い
急いで右軍へ行け
彼らの返事を聞いてこい
はい
急げ
陛下は
我々の目的は
一刻も早く事態を収め
犠牲を減らすことだと仰せになった
どうすべきか
分かったな
はい
防御部隊は前へ
その他は
武器を持って
ついて来い
はい
報告です
右軍はどう言ったのか
飛鳥尽きて良弓蔵る
狡兎死して走狗烹らると言いました
やれ！
♪ 誰が導くのか ♪
これは…
- 統領
- その通りだ
♪ 運命は誰が握るのか ♪
周副将軍が一人で城に入ってきた
♪ 危険を冒して真実を追う ♪
♪ 敢えて究める者は誰なのか ♪
我々の隙につけこんできた
♪ この一身の勇気をもって ♪
♪ この乱世を往く ♪
統領
俺たちは戦うのでしょうか
♪ 正義をもって
闇の謀を照らす ♪
どちらと戦えばよいのでしょうか
♪ 打ち破れ ♪
♪ この死へと続く道を♪
間違いなく禁軍を討つ
♪ 幾千の灯でも霧は晴れない ♪
♪ 烈火は我が骨を鍛え上げる
全力で戦え♪
やれ！
殺せ
♪ 乾坤を転じ 江山を鳴らせ ♪
♪ 混沌の世に
謀略は尽きない ♪
♪ 真は偽となり
隠せば隠すほど ♪
♪ 辺りの声は すべてが罠だ ♪
♪ 権謀の人は 仮面で闘う ♪
♪ 悪心か真心か
誰が先に打つ ♪
殺せ
♪ 朱印の勅命は ♪
♪ 道理に沿うとは限らない ♪
♪ 功名の書に記されし栄光は ♪
♪ 清らかとは限らない ♪
♪ 幾多の人が血を流しても ♪
♪ 功名を得るとは限らない ♪
殺せ
♪ 善行を尽くしても ♪
♪ 報われるとは限らない ♪
♪ この世道よ
一歩ごとに謀があり ♪
♪ 刃は隠され 常に博奕の場 ♪
殺せ
[厦都]
♪ 真偽の戯れを見抜いた ♪
♪ いずれに賭けようと
変わりはない ♪
♪ この江湖よ
刃はすべて心を砕く ♪
♪ 技は連なり
虚しき罠ばかり ♪
♪ 惑わす仮面を見破った ♪
♪ 二重の企み
我々は刃先に立つ ♪
[厦都]
♪ 純粋な想いほど ♪
♪ 心を売る者は多い ♪
♪ 義を持つ心ほどに ♪
♪ 泥まみれの手が多い ♪
♪ 銃砲の光が 空を照らす ♪
♪ 神銃は甲を砕き
堂々と現れる ♪
♪ 命をかけた契りは
幾千万もあり ♪
♪ 密命が届くや
大局は定まる ♪
♪ 真実か偽りか 分からない ♪
♪ 誰がこの運命を破れるのか ♪
♪ 権力の罠が
人を死に追いやる ♪
♪ 誰が乱世の王になるのか ♪
♪ この世道よ
一歩ごとに謀があり ♪
♪ 刃は隠され 常に博奕の場 ♪
♪ 真偽の戯れを見抜いた ♪
♪ いずれに賭けようと
変わりはない ♪
♪ この江湖よ
刃はすべて心を砕く ♪
♪ 技は連なり
虚しき罠ばかり ♪
♪ 惑わす仮面を見破った ♪
♪ 二重の企み
我々は刃先に立つ ♪
♪ 銃砲の光が 空を照らす ♪
♪ 神銃は甲を砕き
堂々と現れる ♪
♪ 命をかけた契りは
幾千万もあり ♪
♪ 密命が届くや
大局は定まる ♪
♪ 真実か偽りか 分からない ♪
♪ 誰がこの運命を破れるのか ♪
お前は…
♪ 権力の罠が
人を死に追いやる ♪
♪ 誰が乱世の王になるのか ♪
♪ この世道よ
一歩ごとに謀があり ♪
安公公
♪ 刃は隠され 常に博奕の場 ♪
♪ 真偽の戯れを見抜いた ♪
安公公
もう大丈夫だ
さあ
♪ いずれに賭けようと
変わりはない ♪
♪ この江湖よ
刃はすべて心を砕く ♪
♪ 技は連なり
虚しき罠ばかり ♪
♪ 惑わす仮面を見破った ♪
♪ 二重の企み
我々は刃先に立つ ♪
殺せ
♪ 誰が乱世の王になるのか ♪
♪ この世道よ
一歩ごとに謀があり ♪
♪ 刃は隠され 常に博奕の場 ♪
♪ 真偽の戯れを見抜いた ♪
♪ いずれに賭けようと
変わりはない ♪
♪ この江湖よ
刃はすべて心を砕く ♪
♪ 技は連なり
虚しき罠ばかり ♪
♪ 惑わす仮面を見破った ♪
♪ 二重の企み
我々は刃先に立つ ♪
陛下がおられるぞ
早く投降せよ
陛下
陛下はもう死んだはずなのに
なるほど
右軍こそが反逆者だったのか
いや
もしあれが本当の帝后なら
我々は
反逆者になってしまう
陛下は崩御された
あいつらは
きっと右軍が送り込んだ偽者だ
陛下
このような時こそ
あなた自身が出て
天子の威光を示すのよ
こんな図々しい人を見たことがない
手先の犬が
我が軍の前で
吠えたてるとは
賊子 夏侯泊は
[厦都]
帝后を殺す企みを持っていた
その企みは
すでにすべて露見した
彼は誰もが討つべき罪人だ
お前たちは
真実を知らされていなかった
今日
我が方に下る者は
過去の罪を一切問わない
陛下がおられるぞ
早く投降せよ
- 陛下がおられるぞ
- 中軍副将 李忠
早く投降せよ
- 陛下に拝謁いたします
陛下がおられるぞ
早く投降せよ
陛下 万歳 万歳 万々歳
[大厦孝和文皇帝 霊位]
殿下
たった今 知らせが入りました
陛下と庾后が
すでに三軍を手に入れました
賈大人曹大人も…
今や
右軍の連中は寝殿を囲んでおります
しかも彼らは
火器を大量に持っているのです
これは…
殿下
どうか臣下の言葉を聞いてください
命あっての物種です
我々は
降りましょう
降…降るって？
今になってもまだ分からないのか
私がこれまでしてきたことは
すべて大厦国の未来のためだ
勝てば官軍 負ければ賊軍
これが天命なのだ
最悪でも
死ぬだけだ
良かったことに
お前たちが共に死んでくれるのだ
庾少卿
そなたは本当に立派な娘を育てたな
母上
軍医
はい
早く連れて手当てをして
陛下
我らは
端王に欺かれ
万死に値します
今より中軍の将兵を率い
あえて陛下に忠誠を尽くします
末将も左軍を率い
罪を償い功を立て
大厦国のために
忠誠を尽くします
朕はこれまでの過ちを問わない
しかし今より
大厦国の将兵の武器は
外敵を討つためだけに
使うものであり
決して
佞臣に利用されてはならない
陛下が過ちをお許しくださいました
我らは命を賭して
決して陛下のご信任に背きません
陛下
中軍は死傷者が多く
左軍は少ないものの
多くの兵士が
先ほどの銃撃戦で怯えております
両軍をどのように配置すべきか
陛下のご指示を仰ぎます
今は三軍を統率する者は
皇后である
だから彼女の決定に
従わねばならない
雷将軍
左軍の死傷者の名簿を
至急提出しなさい
人手が足りなければ
右軍に援助を求めても良いわ
末将 承りました
李将軍
中軍の士気が乱れているの
早急に対策を立てなさい
もし国境の安全に影響が出れば
決して許さないわ
はい
皆は急ぎ城外で陣を張り
必ずや将兵たちを落ち着かせなさい
はい 娘娘
はい
陛下
娘娘
端王が陛下の寝宮に隠れ
太子と陛下の義父の家族を
人質にしております
林将軍は軽率に動けず
私を陛下に差し向けました
あの近道から
宮中へ攻め込んでも
よろしいでしょうか
近道から行け
はい
準備しろ
帰るぞ
我が皇后
こ…これは…
道理で娘娘は冷宮に入れられた後も
陛下の寝宮で姿を見かけるわけだ
これほど広い
地下道があったとは
以前は
こんなに広くなかった
陛下が
娘娘に注ぐ思いを
半分でも使っていたら
端王などとっくに滅ぼされていた
今日まで待つことはなかったのに
だから将軍は今まで独り身なのです
女心が分かっていないから
この立派なお顔がもったいないです
なぜどこにでもいるんだ？
灰梟
彼らの首を
一つずつ刎ねて
ここに並べろ
殿下
灰梟は
もうおりません
この偽者が本王を騙したばかりか
そなたの唯一の兄弟である灰梟を
殺したのだ
いったい何を待っているんだ？
行け
殿下
禍は妻子に及びません
禍は妻子に及びませんよ
端王様
おとなしく降参なされ
陛下は寛大で
情け深いお方
命だけは助かられるやもしれません
私の命を
彼に助けられる筋合いはない
水牢へ連れて行け
これは…
丸一日何をしてたんだ？
外は戦の最中だぞ
命が惜しくないのか
そうだ
目が覚めたら誰もいなかったんだ
岑兄は？
彼を家まで送り届けたんだ
岑兄は病気なのに
どうして家へ帰るんだ
どうした？
城中に布告が貼り出された
陛下と娘娘は端王を打ち破り
すでに軍を率いて都へ帰ってきた
本当か？
良い知らせだ
やっぱり
私の下手くそな占いは外れるよ
ずっと悪い結果ばかりだった
ほら…
爾嵐
堇天兄は？
堇天が…
彼は…
これは私が岑兄に贈った被布だ
なぜそなたが持っている？
彼からそなたに返せと
頼まれたんだ
李兄
なぜこんなことに？
[永延殿]
陛下
娘娘
やっとお戻りになりました
この数日
苦労かけたな
陛下と娘娘が無事に
お戻りになれさえすれば
老僕は何でもいたします
林将軍は？
林将軍は
端王が偽造した
陛下の死体を見つけました
ですので
陛下と娘娘に
お確かめください
分かった
[永延殿]
陛下
俺は元々
この死体を先に運び出し
皆の前で変装を剥いで
見せようと思った
後々の噂を防ぐためにな
だが
仮面は既に
剥がされていたので
先に俺が一目確かめただけだ
これは何の冗談だ？
これは何の冗談なのか
叔父様
頭が痛い
私は甘い粥が飲みたいんだ
叔父様
なぜこんなことに！
彼は確かにあの時去ったはずなのに
あんなに武芸が強いのに
端王なんかに捕まるはずがない
最初は俺も
信じられなかった
だが
蕭太医が駆けつけて
いくつか話してくれた
陛下も
聞いてくれ
あの日 微臣は端王の命を受け
獄中で一人の者を治療しました
使える刑は全部使ったが
陛下はどうしても
詔書を書いてくださいません
よろしければ
あの蕭太医に見させてはどうですか
獄中に入って始めて
端王の治療相手が…
陛下だと分かりました
陛下
黙れ
ここに陛下はいない
ただ先帝がいるだけだ
彼を治療せよ
王爺は生かしておけと言った
蕭太医
当時 北先生は陛下に
身を偽っていました
外見だけでなく
一挙一動まで完璧に真似ていたため
宮中の誰も
その偽りに気づきませんでした
端王も疑うことはありませんでした
ただ…
ただ何が？
ただその時先生は
深手を負い
息も絶え絶えでした
しかも脈から見ると
猛毒に侵されており
状態はすでに限界でした
あり得ない！
私が彼と別れた時
彼には傷一つなかった
陛下
先生の傷
誰かにやられたものではありません
私はそなたの旧友の息子ではない
ただこの体を借りた魂なんだ
今までのことは
すべて私の嘘だ
澹児
これから先の道は
そなたは自分で
歩まなければなりません
叔父様は
ここまでしか伴えません
この世で北叔父様を
傷つけられるのは
彼自身しかいない
北先生は正体を悟られまいと
自ら猛毒を飲みました
脈からも端王に見破られぬように
微臣は
全力を尽くしましたが
やはり救えませんでした
治療など手を尽くすな
もうすぐ命が尽きる
北先生
これが私の運命なのだ
澹児のために数日稼げた
それだけで私は満足だ
澹児…
澹児の病気を
どうか頼む
北先生 どうぞご安心ください
私は必ず全力を尽くします
私にはまだ内力が残っている
後ほど
夏侯泊にもう一度会う
その時は
絶対に遠くに逃げていろ
その後 臣下は外へ出ますと
端王が
慌てて駆けつけるのが見えました
そこで臣下は理由をつけ
しばらく留まりました
王爺 お気を付けてください
しかし残念ながら
端王の側に灰梟という
影の護衛が
北先生の一撃を阻んだため
端王を殺せませんでした
どうしてこんな？
どうしてこんなことに？
叔父様
なんで…
私が旧友の息子ではないと
知っていたのに
なぜ私のために命を落としたんだ
北叔父様の人生には
心の支えが少なすぎたの
もしかしたら彼の心の中では
あなたはもう彼の子供なの
守るべき家族だったのよ
私が都に戻ったのは
そなたを守るためです
だが私の守りを
要らないのが心配です
すべて話した以上
余計なことはいりません
南児が
そう言うのなら
私がそなたを見捨てれば
この世には
そなたを守れる者は
いないでしょう
南児の子供は
私の子供だと言いました
身寄りもなく
全力で守るのは
国家の大業のためではありません
もしこのくだらない皇位のために
もう一度命を
削るようなことをしたら
そなたを縛り上げて連れ去ります
分かりましたか
嫌だ！
だめだ 頭が痛い
陛下
どうしたの？
- 陛下
陛下
娘娘
北叔父様は以前
- 陛下がまた発作を起こしたら
- 陛下
- 自分の代わりに
守ってくれって託した
- 陛下
娘娘 もう先に帰れ
陛下
誰か
爾嵐
まだいたのか
私は
上奏文を書いているところだ
明日 陛下にお目にかかるので
先に少し内容を整理する
興奮して
口走るといけないので
改めて
書き直すのだ
そなたは
もう大丈夫か
もう大丈夫よ
よかった
本当によかった
お腹が空いているか
これは私が作った飯だ
まだ温かいぞ
良ければ
味見をしてくれないか
箸を取ってくる
箸は…
箸はどこだ？
絶対に持ってきた
持ってきた覚えがある
箸だ
爾嵐
私が初めて料理を作ったんだ
味はどうか
分からない
代わりに
味見してくれないか
ありがとう
もう食べたのか
もう食べた
一緒に食べよう
お腹が空いていない
食べよう
楊兄は？
彼は吏部に呼ばれたんだ
そなたのことが心配で残ったんだ
私は…
そなたのことが心配なんだ
知っているか？
ここに隠れていることを
戸部は知らない
今街中で私たちを
捜し回っているだろう
彼は…
明日
共に陛下にお目にかかるのだ
きっと元気でなければならない
だから
食べろ
岑兄の
一番の願いは
民が安心して
飯を食えるようになることだ
そなたも民の一人であり
何より私たちの友達だ
食べてくれないか
ありがとう
ちゃんと食べましょう